# EJERCICIOS DE ADMINISTRACIÓN - Escritorio Remoto y SSH  

## 1. Configurar un escritorio remoto con Terminal Server  
El cliente se conectará a través de la red a una máquina con Windows que tiene el puerto **3389** con el servicio **Terminal Server** habilitado.  

### a. Configuración del Servidor (Windows)  

1. **Abrir el Administrador de Servicios**  
   - Presiona `Windows + R`, escribe `services.msc` y presiona `Enter`.  
   - Busca el servicio **Servicios de Escritorio Remoto** y verifica que está en ejecución.  

2. **Activar Escritorio Remoto**  
   - Ve a `Sistema` → `Configuración de Escritorio Remoto`.  
   - Abre `Panel de control` → `Seguridad y Sistema` → `Permitir acceso remoto`.  
   - Marca la opción:  
     ```plaintext
     Permitir conexiones remotas a este equipo
     ```  
     Esto permitirá que otros equipos se conecten remotamente.  

3. **Deshabilitar el firewall de Windows**  
   - Esto es necesario para permitir la conexión remota sin restricciones.  

---

### b. Configuración del Cliente  

1. **Abrir el Cliente de Escritorio Remoto**  
   - Ejecuta `Conexión a Escritorio Remoto`.  
   - Ingresa la dirección **IP del servidor** (la IP pública si accedes desde Internet).  
   - Conéctate usando las credenciales del usuario configurado en el servidor.  

---

## 2. Conectar a una máquina Ubuntu Desktop mediante SSH con MOBAXterm  

 

1. **Descargar e instalar MOBAXterm**  
   - Puedes descargarlo desde su sitio web oficial: [MOBAXterm](https://mobaxterm.mobatek.net/)  

2. **Conectarse a Ubuntu Desktop por SSH**  
   - Abre MOBAXterm.  
   - En la barra superior, selecciona **"Session" → "SSH"**.  
   - Introduce la dirección IP de la máquina Ubuntu Desktop.  
   - Especifica el usuario y la contraseña cuando lo solicite.  

3. **Confirmar la conexión**  
   - Si la conexión es exitosa, aparecerá el prompt de la terminal de Ubuntu en MOBAXterm.  
